# 聚美医实习期间作品


### 背景介绍
技术是一门应用科学，应用科学是以解决问题，创造生产力为导向的，为了更好的学习。在11月份的时候四处寻找学校周边的公司，想找到一个实习的机会。很高兴的是找到了一家公司，经过面试获取到了面试的机会　

### 实习时间  
 11月５号开始，本着学渣到底的精神，自然是没课就去实习，有课也可以去实习，有考试就乖乖的复习～（＊＾＿＿＾＊）  
 12月15号结束，总共实习了40余天，因为期末各种考试，还有软件课程设计的事情，停止了实习。
　　
### 在公司的职责   
**完全的前端工程师而非实习生！！！**  
因为也是创业公司，所以公司没有前端～～，尼玛我还想有个人带好嘛～  
是缺点不过同时在我眼里也是优点，作为一个没有太多实战经验的我，迫切需要的是大量的训练，让我的理论知识落地。再进一步去学习更深的理论知识。  
所以在公司，我承担起了所有前端的工作～～

### 项目经历

#### 公司官方主页的制作
 项目要求： 响应式的布局。    
 应用技术：bootstrap  
 项目回顾：因为之前乘美食说这个项目结束后，研究了下Bootstrap的源码，所以这次做起来，十分的得心应手。   
 我开始尝试并运用的技术
 - css spirit
 - 媒体查询
 - css3 的动画

#### 公司微信页面的制作
- 医患聊天界面
- 积分界面
- 积分商城界面
- 医生注册界面
- 用户注册界面
- 分享界面

项目要求:移动端主流适配  
应用技术：jQuery，CSS3,HTML5
项目回顾：因为是移动端所以大量尝试了许多新的东西，当然也踩了些坑。中间也因为没经验走了许多弯路。  

- 弯路1:因为是设计直接给图，也没有人给我提出要求，所以一开始第一个页面
还傻傻的还用引入Bootsrap去制作。后来逐渐体会到了移动端的屏幕这么小，内容这么少引入Bootstrap这么大的ＵＩ框架文件，在性能上着实是划不来的，所以后面又回来改了一遍。
- 弯路2：原因同一，缺少对移动端的认识，所以在每个页面前加上了淘宝的CSS样式
重置代码～对性能不友好。  
- 弯路3：没有考虑自己是做移动端所以引入了jquery，后来才知道zepto这样小巧的
类库。
- 弯路4：没有尝试各种新的标签，再加上也看过不少比较经典的书籍，所以一开始
还是小心翼翼的用着老东西。  


我开始尝试并运用的技术：
- rem（坑了许久，最后因为时间紧迫，全部改回去了。自己回去再折腾）
- calc(开始非常喜欢，但是发现Android全系列不兼容，额～只能平稳退化了)
- box-sizing（因为calc兼容问题，看到stackoverflow上人用这个来达到
同样效果，而且兼容性更强，棒棒的东西）

还有巴拉巴拉～啊 才发现慢慢记不起来其间的过程。看来还是得多多做笔记才行。  
页面并没有进行前后端的分离，因为后台是10几年的老技术人员～不知道是对我的不信任还是因为习惯于我做静态页面然后抛给他～  
现在才知道前后端不分离是什么感觉。。。他做完之后，许多东西改的我也不太清楚了，改坏了叫我去调样式也是蛋疼。


#### 弥补之前外包中的缺漏：2个jQuery插件

之前的页面都是外包，所以许多东西丑丑的达不到要求。
于是CTO让我做了2个适用性强插件来弥补一下。
- 弹出提示框
- 点击等待框    

项目要求：独立性强，留出几个可扩展性的接口，响应式。

项目回顾：之前并没有规范的做过插件，所以拿到手的时候还是挺蛋疼的，到网上搜寻教程，一步步理解，一步步模仿，不懂的地方再去查资料，然后还遇到各种没有碰到过的BUG不断的调试，历经千辛万苦终于实现了。  
但是到后来发现逻辑有问题！！！点击等待框，我一开始设置的是用settimeout设置一定的时间间隔来触发下一步。但是这个等待完成肯定是需要后台传数据触发，于是又是一顿猛改～最后终于完成了。虽然感觉仍然不是那么尽善尽美，许多地方或许也还没做到完全的规范。但是～先这样了吧毕竟不能完全按照技术思路走，得符合公司发展要求。


结语：很高兴自己能够在这个时间找到实习，虽然不是很完美但是结果也已经非常不错了～  
在公司这段时间，学会了怎么解决问题，并运用了许多新的东西，加深了对技术的认识与熟练度。  
啊～同时，开心点一点是终于能够无障碍查询英文资料了～以前一直很有心理障碍！也终于体会到了什么叫做翻墙找资料，许多资料国内真的没有好不～～～～～  

纪念我的第一次实习～（工资献给我的信仰Cherry～～～）
